#趁着这次胖猫事件还没有过去，我想借此机会谈谈我和贵校(UIBE)2018级商学院与法国Neoma商学院合作项目的解致瑶小姐长达四年的故事，这四年的故事对我来说是永恒的伤疤，也是一堂最深刻的人生课。今天希望把这个故事风险给大家。

在2020年的3月我通过我的大学同学认识了她的高中闺蜜，也就是xzy小姐。在日常的交流中，我逐渐对这个和我一样喜欢二次元，喜欢音乐，看上去纯真善良的女生产生了好感。在很长的时间内，我们一直保持着暧昧的关系，无论是在线上还是线下，我们都保持着很亲密的关系。在艰苦的本科生活中，和她的联系成为了我黑暗中为数不多的光芒。

2022年8月，在帮助她完成了她的研究生申请以及一系列租房手续后，长久的陪伴换来了一丝成效。我们正式确认了关系，也正式开始了长达8个小时时差的异国恋（后续在她交换去Essec business school新加坡校区后是差有所减少），在那段时间在她的陪伴下我也成功申请到了不错的研究生学校。在成功解决所有问题后，我在2023年2月份前往新加坡，开始了为期半个月的同居生活。

或许是沉溺于洞房花烛夜金榜题名时的喜悦，我忽略了危机的到来。当时我就知道她的房东将另一个房间租给了一个男生，并且这个男生据传是伯克利的博士，很高也很帅。但是我当时并没有怀疑xzy小姐可能的背叛，在那一刻她虽然有时候是有些情绪化，但是谁会认为这么一个清纯的外表下面隐藏着难以想象的阴谋呢。

事情到了2023年5月事情起来变化，先是她在生日前一天和我打完电话后失联，我当时认为我是不是做错了什么事情，就询问她的闺蜜，问她发生了什么。得到的答案让我有些吃惊，她和她的室友，也就是那位伯克利的博士在一起了。也就是到这里，我明白自己一直都被蒙在鼓里。或许在新加坡的时候，躺在我怀中的xzy小姐，心里已经有了下一个目标。

到了2023年12月，事情又发生了变化。她主动来找我，我先是询问她和她当时室友的关系。她极度否认出轨的事实，在她的解释和我当时的上头背景下，我再一次相信了她，并且认为这其中可能存在什么误会。（但今年整合信息后发现，可能是因为她和伯克利的博士由于什么原因分开后，才又来找的我）所以在2023年至2024年3月这段时间里，我们又保持着每天发消息，每周打一次电话的联系。在这段时间的沟通中，我也是知道在Essec business school里有一位富二代向他表白过，她在当时和我在一起的时候并没有向他透露自己有男朋友，而且会和他视频聊天。在很长的时间里，我希望能去见她并且恢复关系。分别是：12月份打算她毕业的时候去新加坡找她。2月份打算和她一起去日本玩，当时双方把签证也办好了但是她又一次放了我鸽子。3月她回北京拒绝了我去看她，说是忙着找工作。4月份邀请她参加我的毕业典礼，什么都答应得好好的，我也把一切事情都安排好了，就差她买机票和办港澳通行证。在她第四次放了我鸽子之后我深知情况已经不可能挽回，我尝试与她坦诚对话，她却选择了失联，并删除了我。

在过去的人生中，我相信善良、真诚的品质，也一直在这段关系中遵守这一切。迎来的确实不断地欺骗与折磨。

非常讽刺的是，善良的人依然在为生活不断地奔波，但是x小姐却在不断的欺骗与背叛中平步青云，过着易如反掌的人生。她靠着清华的前男友完成了自己的高考，靠着日本前男友学会了日语，又靠着我度过了在法国的艰难时光并且申请上了Essec business school的研究生，在新加坡又靠上了北美的博士帅哥室友，为了金钱又和Essec的富二代不清不楚，现在又想靠加拿大的学长拿到一个博士。哪怕被人戳穿，她依然能躲进对她极度宠溺的父母家中，假装一个乖宝宝。很难不惊叹于她把握玩弄情感的手段之高深，也惊叹于她洗白和隐藏自己过去的道德感之低下。直到今天我才明白了，为什么她过去的朋友都和她分崩离析，哪怕是她曾经的闺蜜也屡屡被她被刺，也明白了她为什么不愿意提过去发生的事情。在每次的平步青云后，她都能完美脱身，抛弃过去，洗白自己，并且重新装出一幅清纯的样子，寻找下一个目标。因为是全新的环境，全新的国家，很少有人能获得蛛丝马迹，被她欺骗也在情理之中。

这次事件让我深刻体会到了人性的复杂与不可预测。我难以置信，自己全心全意的真诚付出，换来的却是一场持续多年的欺骗。我不禁担忧，她是否还会利用自己的伪装，通过欺骗来实现下一次的飞黄腾达。我唯一能做的，就是记录下这段经历，以此提醒人们，这个世界上存在着依靠谎言和欺骗来获得成功的人。 同时，我还想对所有正在求学的同学们说，不要被外表的纯洁所迷惑，因为那背后可能隐藏着阴谋和欺骗。虽然我们自己应该坚持善良和诚信，但是也需要对这个社会，保持一份戒心。
